

Maniixaq Nukatpialugruukman
Uvva uqaaqtullafnialgitchufa taivrumifa Maniixamik. Alapigiplugu uvva, afumagaluabiga, sua iluqaan kafiqsimalugu inbitxufa uvaptitnuabaqman pitxaieeikkaba.

Uvvali iyaalugruurau'ami maamajhieafanik uvva uqaqmata. "Taataiqsuq," itnalguitchufa. Taataiqpaluktuq ifixbaan. Nalugiga taamna. Ukiiviksiuburabniaqamigguuq inillafniurabniabaqtuk. Aanani ikayutchialiqougu ukiiviuriraqtuk ivrumik puuqjugu, saufuraqjugu, uunatchaatun ixipxugu. Uvva aasrii nigatchiaqtuutiraqnibaa maamafan. Afuniuraqhutik. Ipchua auravak aatchuusriafuratik niqaurat takjixaabniuraqjugitguuq. Taamna aasrii nukatpialugruaq ixitxuni maamamieie.

Nigatchialixxaguaqsiruq ixaatni ukiabmi taamna nukatpialugruaq. (Ayaupiuramik pirabigikput, nigatchaat itna akiqqumun itna atipkallaaplugich, pichaniafanie qixixxaaplugich, piixxaaplugich itna nigatchiaqaqtut. "Nigatchiaq naami niggiviatchauraba?" itnabaqtuq uvva taatnatchikun).

Taatnaqman tara taatnatchimik ayaupiuramik ifiqsruqjugu maamani ukiabmi ilaanliata uuktuabulibeipxuni. "Aanaf, ieiqtuiqsiaburabie. Uvafa uuktuaburablafa. Qiluieeiat marra qabriatin, marra satkugigitka. Aqargiqsibijhitchufa uvva qanituaqpan." Nigatchialibiabataaqsi'ami aullabniqsuq. Taatnalutai piraksraq. Aqargiuraq. Imma afulgieeiqsuq taatnatchimik.

Tamarra ixisimaurakkatka uqaaqtuutigillafniabitka taatnatchich.

Ixaatni nigatchiaqiuralgitxuni aquppiutaatchauraq ikoigituieaqamiuf qanusriqtai, tiprauraq suatai, aquvitluni ieiqtuiqsiuraagaqsixibniqsuq. Ieiqtuiqsiallaksaqtitlugu tifmiuraq nipliraqtuaq atlagi'amiuf, aaqtaaqtiqhuni naalaktuagaqsiyaa. "Taatagiik, taagiik, taagiik," itna kafiqsiruq. Tuvrauraaqsiyaa, "Taatigiik, itnaqhuni. Aullaqtiqman, makitluni tara nigatchiaqipluni, napitmipxuni afixaabniqsuq.

Taaqsiaqsixiqmanguuq tara kafiqsixiqami afixaaqsaqqautrabaqtuq. Aanafagguuq aniiqhuni alatkaummiraqtuq mayubaatchauraqniabmikni. Taragguuq aullabuksixipiaqtuq. Aullallapiabuni pisuliqsuq. Tusraakkani uummatmigun puuyunbitchaa, itqagigaa.

Ixaatnigguuq tara nigatchiaqisrasrufaqani, una qaafixguixiqsiqjugu aquppiutaurani, aquvitibaqtuq. Kiisaimmatai nalupqiginbiqpaa. "Taatigiik, taatigiik. Isrumaksraq, isrumaksraq," itnabaqtuq. Naalabnixiqtuqami taaqsiaqsiruami nigatchiaqianisrufaqani afixaabaqtuq.

"Suplutin ibeiif unnuktittabaich?"

    "Tara ami nigatchaamni piuraqjufa piraqtufa."

Aanani tara nalaullugu uqautinbitchaluabaa, taivruma isrumam aggiqsuam, "Uqautigilibiffa," itnanbitman, taluqsraqhunigguuq nukatpialugruaq ieuguqtinniaqtirviei akiteautisrunbitpagitxuni nalautiqtublugu uqatlaitchuq.
Taragguuq taamna itqagiliutiplugu nigatchiaqisraqami sumik napitaqaqmagaan naaggaqaa aqargiqsibumieaqami, ukalliqsibumieaqami pixiqsabniabaqtuq. Ixufuqsuqtuuraqhuni aasrii taivrumufa aquppivifmieun aquvilgitxuni. Kiisaimma taimma nalupqiginbiqpaa. Naalabnisaqman, "Taatagiik, taatagiik. Isrummiqsuqti, isrummiqsuqti," nalupqinaiqsuq taavrumifa. Atlamigguuq qanutchimik uqatlaitchuq. Aullaqami tara tarakfa, nipaiqman, "Taatagiik, taatagiik. Isrummiqsuqti, isrummiqsuqti," samma uqauraqhuni igliqami, uvva uqabaqtuq ifmieun.

Tara upinbaksraaqman ibeifa, uvluqtusrikmiuq, afixaatlaixxapiagaqsiruq. Tara aglaan qabrunik, tamatkunifa qabrupiafuranik, ukallixxaktiqataqhuni. Piraksrafagguuq taatnasriq uvva, uvvaurabuqhuni aulaaluuraaqsiraqtuq. Ukpibirabigaa. "Manna marra pixibayabiga," itnaqhuni pixibabigaagguuq.

Tammabalualgitman, nipliutigaa aanafan, "Uumaa, uumaa, surabaich uvva aullaqavich? Unnullaavatin sumik pipxutin?" Itnaaqsiyaa.

Taatnaaqsikmani, uqaksrafa ixixiqtuq uvufa qanbanun, "Aanaaf, tifmiuram uvva uqautiplufa, naalaktuabusrukjufa piufa."

    "Sumik naalaktuabusrukhutin?"

    "Taatagiik. Isrummiqsuqtik, isrummiqsuqtik."

    Ibeaurani kiulbatabaa, "Nakie isrummiqsuqtik?"

Uvvagguuq qulaanie, pakma tifmiuraq uqabaqtuq.

    Tarani tara sagviqpaalukkaa. Qulaanieguuq, tautugutlaitchaagguuq isrummiqsuqti uqaqman.

    Taatnaqman tara piyaa, "Afatkubuaqsivaluktutin, suniqsutin."

"Qaffaa aanaaf. Taatnaqjufa nalupkakkaqpie. 'Taatnasribuqtufa,' itnabumieaitchufa. Aglaan uvva isrumaga uqabvigikmagu kafiqsirabalibiga. Uqapiaqtaliqsuq. Naalaktuaqtalibiga. Uqautirabigaafa uvva sumun piyaqqubumieaieeipxufa. Aanaaf, iluqanuk. Sammagguuq qaumanivieauramik afixbautruqtufa, isrumanigguuq itman. Tara aglaan tarufa isrumaqaqtufa. Pifiksraqmieak. Uvva pisabataqtufa. Naalaktuabuktufa. Ixitchukkiga. Takku uvva ikayuqhunuk sumtai, tifmiuraq uqaqman nakietai ikayuqhunuk taatniittinniqpatiguk."
Taragguuq qabasripayaaqtuq. "Attia, ibeauraba tara nakie, sumik tara naalaktuafanifniqpa manna? Ieugubaluaqtufa immatluk, tusraanbieeiqsufa suli isrummiqsuqtuamik ivrumifa." Aanafa pakiugaqsiruq ifmieik. "Sua tara pivauf, afatkut unnii piebitpatruf?"

Tara ibei pifiginbibeibaa. Taatna pifiksranbibeiqsuq.

Maniixaq Ixaqatniktuq

Kiisaimmatai nukatpiabuqami ixaqatiksrafanik isrumafagun aatchulgieeiqpaa, amma abnauramik. Abnamun isrumatilaafa nalukkani maamami taatnalgitmani, taatnaqtuq. Ammagguuq abnauramik ixaqatnikkumuuq. Nakuutlukkayaqtuq.

Ieuuniurabniaqhutif tara imma, ixaatni qakiruatigun maliktitlugu, taimea abnauraq isrumaginitchani ibeibmi uqabvigilbatabaa. Taavruma tara uqabvigiliqatafieaqjugu, sumik nalupluni qakiruaq aggiqhuni. Manna taimea taatnakkafa aggiqman afun qakiruatigun nibieiaqatigisrukmani nibieiagaqsiruq.

Liimmaagguuq ieuksruixaam tufaanun ixixbataqhuni, taunani ukiivitchiabnialiqamif, sikinfarabaalibataqtuq. Sunauvva tasramma isrummiqsuqtinigguuq paqitchaaqsivaalukkaa. Tara ixumun itpan uuktuabisieipxugu. "Ixaqasribxufa piyuma ijuatlufniabniyaafa uumuuna." Taatnaqhunigguuq uvva ixaqatniktuq.

"Imea abnauraq ixaqatiksrabivalufnibiga," taruuna itna isrummiqhuni uukkisieipxugu, aanani uqautinipxugu. Uqaqatigirabalibieixu uvva. Uqqaabigaliqsugguuq isrummiqsuqtimigun pigaluaqami. Uvva aasrii ixaqatniktaabiplugu taamna.

Uvva aasriie taamna kafiqsi'amiuf ixaqatnikami, ieuuniagaqsixbataqamif taimma pisuqsipxutif aanarik ieuunnialiqougu, ijuatmun ieuuniagaqsirut. Ieuich qanujjukmata qanuqjuutaixaat ieuuniaqtuat piraixisaaplugich, qaumanbum tara qaumaniqaqtilaafa.

Maniixablu Afatkullu Taimani

Niviaqsialugruuffabma uqaqtuanik tusraagaqsirufa. Afatkuaqamifguuq taamna afun afatkuaqugaluababigaat kafiqsitxaiqougu. Afatkuksaqsaqami ieuk, itna itlaitman, atlagiplugu.

Tara ixaatni taatnabaluaqamitruf, utlakpauraqjugu anaqami tuunbakun afatkuaqtit afatkuaqhutif ixitqusria, ieuusria, paqitchukjugu sakkuktuallafniabaluaqtut, qaumapluni ieuk, iluqani qaummabikhuni, taimea ieuusria paqitlaitchaat. Qasrubniqsut tara taapkua.

Taatnabaluaqmata pirikhuni pisrukatauraagaqsiruq ibrani. "Hi hii, isrummiqsuqtimaliqaa taatnabniabaafa, "itnaqtuq. " Hi hii, isrummiqsuqtima taatnabniabaafa." Malbufni taatnaqhuni nipliaqsiruq.

Abnaqniaq aglinbaqman atausrimi ukiumi tamaunaaglaan (urraaqhuni) atilik, atiqauraaqhuni nasralik, taututlaitchaat afutit makua. Qieitlaitchaat. Taatna ukiuviuripxugu afayuqaakkie, ukiuviurami ukiixxagaqtuq. (Isaabaqsimagiga taatnasriq tupiq).

Tara nagligiplugu uqaqhuni Maniixaq. Taamnagguuq uvva aglinbatlaibisiruq.

Aniumik ibbuurabniaqhuni isitlasrieiabaqtuq. Aputmik, apugauramik ibbuurabniaqhuni. Aasriie naa'ami, one year tikitman, aglinbabviei qaafiqougu sisamani sieiktanik, ibbuqhuni isiqhuni aanami ufataanun. Kilutmun itna sanmiugaaqsipxuni aasrii.

Tamarra tamuafa aglaan (urraaqhuni) atiliutaa aanafan. Tara afutaitman tatpaufaqjugu ieuuniabaqtuq. Quviqjugich ixafisa tautugiabniaqmatif ixitchuqjiqamif, taatnaqtiqtuq, kieumun atiliqsiqhuni.

Niviaqsiaq one year-mi afutmik taututlaixaaq. Taatani aglaan tamarra tautujauraabaluaqjugu taunuunaafagun. Kigieafa itna taututlaitchaat. Kanfugigaa.

Taamna aglinbaqman panni, atiliqsiqqaaqjugich atigaaluuraqniafi, tara sisamani uvluni punfaugaqtitlugu liilaa. Uqumaiefuraqtuamik kivvaqunbitxugu, ibeirabaqpan ijuabumieaieeipxugu taamna. Taatna aasriie sisamanik sieiktaanikman tatpavanisaabruk, sarvaqtaaqjugu inillalgitxugu.

Tara aglinbaalifnun tikixbautraqtuni, tagraqhuni qaninniqman uumaaqaqtuni, arii. Tikitchuguugiga uvafa. Uqsruksrafanik payukamni, asriafuramiglu, qiabutiruq. Annaa nibisukkalukkut.

Taatnasriq uqautigigaa, "Tigutaaqabalukkut. Tamatkua uvva aalburuat unnii ixitchubitlaibisigisri." Agliqsraqmiruat. Mamifurafanik ammim, mamifiqsixxakamif tuquumaliqtuaqsikmiut aurabmi, nutiaqiplutif taavrumakfa.

Taatnaixisi'amigich tara, uvva una kaivitaaqtuq, uqaqtuq, uqaaqsixgitchuq, abnat makua ieugraitchaamik, qaummatchaatun ittuamik, anitchirabaqtuat afallabluaksraunbieeipxugich. Akisutlufnipxugich afutmie itnatchimie. Pipikanabnipxugich. (Taimani abnaurat aniqqamiat suvasrabinbitchuatun afugauranie innikkafich). Uvva una kaivitaaqtuq.

Tara taatnasriq ieuuniajiq uqaaqtuutigiaqsipmagu, makua afatkut kaivalaksimauraqtuatguuq taluqsraliqsuatun upummiqsut. Upummifaugaaqsipxutif aasrii. Tara taatna ixitqusriqautianigataqamigich, uqaaqsixgitchuq, "Sumik uvva qanusrioufmie isrummiqsuqtima munabiugaqmiyaasri." Taatnaqtugguuq tarani.

Kafiutaksraqsiuqhuni sunauvva tara nukatpiabuqtuq, ifixbaan isrummatmiei paqinfanikkaa tatpikmna. "Pakimna, itnanbitchaluaqtugguuq, nani taimma qaumaruaq, nagliksaabnabumieaixaq, isrumafanigguuq ittaqtuq.

"Ieuich marra naluluqhutif timimiktigun tuqurrutiraqtut. Ieuk tuqutchitxayumieaitchuq, tigliktubumieaitchuq kakkaaqtitchieiabuni sixalliumieik," itnaqhuni qanusriq pitchaqtaun ieiqtibutigigaluababigaa ieuuniaqami maani, qanuqami.

Taamna taatnaixipxugu uqaaqtuutigirabigaat. Aanaa unipchaaqtuabirabigaa taamna. Takku uvva atlafullapiaqjugugguuq uvani uqaaqsi'ami, kaivitauraaqhuni uvani, igliburaagaqsi'ami, ixitqusria qieiqtuat utkua atlagiliutirabigaat. Aulaaluuraagaqsipman unani, abrani kanani. Imma qanu qaukman, sukmantai. Aanaga uvva taatnabaqtuq.

(Qanuq taimani ieuuniajhat suli uvva uqautigiurallafnibaa, tusraapkabukjugu qanuq ieuuniajipta atlabujha, Maniixam uqajhatun)

Uixgasruabruk Ibeikman Taimani

Taamna tarufa aglaan pixxaglugu, uixgasruabrukniaq taataixxipman, ikniqsuutirabigaat auliyautipmagu. Aasrii taavrumani ikniburami nayummautaksrauralik, iqinnianbitmiyaat. Ikayubnianbitmiyaat ibeixibluqman.

Ieea napaqufurat. Ieea aputmik aniyuutrirut. Ukiavak taimma ibeigisiooi itman, iviktabniabaqniqsuq, ivrubniabaqniqsuq ilaa. Inillaipxuni. Piriksraiooi, tuvaaqataiooi pigiplugu inillairaqniqsuq.

Tara aasriie abnat, taamamna itakjugu, sikumik taunakfa aikoiqhutif igallixxakjugu uvluqtilaafagun. Sikumik igalliqougu. Taamna illiugaqtif iyabafmik nanniqougu. Taamnagguuq uixgasruabruum naniuraqniafa annitxiqjugu ieufni itman, nanniutiplugu uqsriqpauraqjugu, manna matchabruaqtun ixipchaqtiqsababigaat illiugabmif ixua.

Taieea aasrii ibeiruam albaafa, puuksraaqjuurafanik sumik saagaurabniaqhuni, abnat ixafata qufubiurabniallan tamaufa, pixgusrikpan aatquplugu, saullaktiqjugu aniggiteam killifanun.

Paambuuraabniaqhuni aasrii taamna, uvufa ixixxakjugu uvufa tapsiutilugu, taamapkunufa ivifnun utlautiaqsipxuni. Isiqhuni aasrii tarufa. Tamatkua ikayubumieaqamitruf taluliqsiqjugu, imiblu, niqauraksrafalu, nannimxu uqsruuraksrafa, miqquviuraksrafalu paksraktiqjugu isruagun, mulgutlibabigaat. Aasriie igalaurafagun itnaqhutif, "Qanuq itpich?"

    "Nakuullapiaqtufa."

    "Qiqitibniaqpatin?"

"Qaffaa, qiqitibnianbitchaafa. Uunaqsisigaafa aniggutyaurabma." Taatnagguuq kiumakjibaqtuq. Uvafa unniie uvva tusraamarufa taatna tuqjubairuamik, atlamik. Amaniakjiqpiabmik uvva ieuuniajhatnik pipxufa piufa.

Tara aasriie qulinik itna sieiktaqtilbaaqjugu, atlamun aniyyuityipxugu illiulgitchabigaat. Taatna suli ivrunik qaatchirriqsuqtiqjugu, ivifnik qallixiqougu, sumik tasramma ieuum niviubukamiuf, ukiulliabruuramik sumik aquppiutauraksritxugu.

Ukallibeiabaqtutguuq taatnaqamif, aurabmioa unniie, ulitchauraksrabmiknik, tapsimiutauraksramiknik pieeafniuraqhutif. Unaqsibauraq ieeaafagun qaullakjugu, ivaluuramik nigatchialiqougu. Uvva aasriie qubbutliqami kigiibukkaluabaa, taavruma unaqsibauram kigiqsitlaitchabigaa tamanna.

Uvva aasriie tarakfa itqanaibatabluqami, ieufni isrimapman, tara isiqpaaluaqsipxuni. Taatna ibbubniurabniaqhuni, suniktai.

Atlabubisieiyaa

Taatnasriq ixisimaplugu Maniixam, tamanna iluqaan suibisieipxugu. Tuunbaum savaafa iluqaan piibisieipxugu, tamanna ixikpan uqautigikkani.

Uvva ukua agliqsraqpagitxutif tuunbaum pitqutaagun igliqtuat. Taatnatchixxi uvva, taatna ieuuniusrixgich, nagliksaaqtuat. Ukiieiurabniaqamif, unaqsibauraq sumik igatlullakami ieuum, naatlugich tupqich, niqaitmata, ibei afullafniaqman suuramik, tuttumik sumik, kakkaaqtaixxisiqabniqsuat. Taamnaqniaq kisimbaaq minitlaipiabaat. Takku tara aniebixxafniaqtuq qamma, takku niqautaitchuq itna piruamik.

Ipibauraqhuni, kuugaatchaurami itnami ipibaqtiqataqhuni, kaimitabaqhuni, itcha iksrumufa itna, qalufniurabaqtubbuubli. Qamalliupmipxuni, auriruat qamanbatni. Imibniabaat takku agliqsraqtit ixafich ieuich. Ipibaqpan.

Taatnatchikun, taatnatchieik ixitqusriqaqtuatigun kafiqsirabaaqsirufa. Taimmali ixisaaqsirufa. Takku taatniinniqsut. Maniixam naagga tara tamanna iluqaan piibisieiyaa. Aasrii simmibxugu qaumamik, niqauruamik, simmibxugu. Taavrumagguuq tara tuunbaum niqautaixaam, tunixxaqtubuni nibisuktuam taavani sakuukhutif tuvlibaqtaixipxutif, tirraurani, ipiqsimaugaqhunigguuq tara ieuk qaaksaqmata qulliqsruurabaqtuq. Qalliqiplutif aasrii pavufaqpaktaixipxutif. Iqsieaqtaunixxi, afuyafnie nuyuaqhutif. Aachikaaf.

Tamarra naaggagguuq Maniixauram uqaqami, iluqani piibisiruq, atlabubisiruq. Itnabaqtugguuq, "Taavruma tara isrummiqsuqtima uqautigigaa." Tara tamatkua ieuich qasruutigaigguuq.

Taatna ieuunialiqqaaqhuta, pakmali uvva, ieuk tara utuqqanaaqniaq qanusriq piurabniaqman, yaiy tamarra niviaqsiaq aullabaqtuq aallapiaqhuni. Isrumauraaqtuamik itnaiyalukkut. Taatnaqhutif uvva utuqqanaat albaqsruiyumaliqatabaluabaqtut nakuulugich pitquplugich ieuich.

    Tamarra minitqataqjugu ifixbaan piuraanbitxugu.

Afatkunun Uqaqtuq

    Maniixaq Qaksrim afatchiafa, aanaa afatchiafa.

    Katiniqsut argumukhutif Qalamiut. Suluppaugaqtuubmiut suli atiqsaaqhutif. "Samma isrummiqsuqtiga," itnabaqtuq. Liimmaagguuq.

Afatkuaqtuat afatkuaqugai. Nalauraaqtuq iivifiulakmata tutqiixixxaguni piebitchuq. Taamna nalauraaqtuq. Unnauvak atuqtut, iknikun uqsrumik kuvisirabaqtut, niqimik iknikun aatchuqtuqtut. "Uvva niqiksran," itnaqtut. Afatkuaqhutif tara. "Imibuktufa! Nibisuktufa!" itnaqtuanik nalautchieiaqtut afatkut. Taatna anaqaksriuraaqtuq, sumik piebitchuq.

Tasramma qasruqmata tiliugaqsixgitchaat, "Suvaata uvva, iqsixiqhutin, nuyualiqhutin uqabunbitpich? Suvaata uqautigisrunbitpiuf taamna?"

"Isrummiqsuqtiga," itnabaqtuq liimmaa. Kiapayaaq pitxaixibabaa qanutchimik samma nipimik. Apai samma nipimik, aanaa unipchaaqtuaqamiuf. (Ami nalugisri).

Tara kaivinfuraagaqsiruq. "Hi, hii. Yaiy! Uvluqabatalgitchufa tara isrummiqsuqtimaaf." Taikuuqmatun. Qanuq uvva taikuubabaisa? "Tara tara ikayublubikma," itnatmun. Uvvali, taikuu itnaqtuq tara. "Tara tara ikayublulgitchikma isrummiqsuqtimaaf. Akiyabigikma. Munabigikma," taatnaqtugguuq.

Aanaa naalaktuabaa kanna, kaivitluni uqaqtuaq. Taatnauraaqtuq. Kiisaimma taimma, hi hiilallakkalualgiteami uqaaqsixbataqtuq, "Uvva ixitchubigisigiksri kafiqsigisigiksri taimea isrummiqsuqtiga. Uvafa uqaqtufa unnii kafiqsiyumieaitchusri," itna uqautiaqsiyai taapkua. "Uvva sua iluqani ayubnaibuni ixikpan qabasriyupsi kafiqsigisiiksri," taatnabai.

Mamiatchaaqsirut makua. Mamiatchakhutif tara, "Naaggauvva taatnabaluabupsi imbum qaafurapiafagun marrumuuna sukasrixuni iglarrixxaagaqsigisirusri." "Hi hi, tamatkua arguaqtuqpagitxugu itnabaat.

Tara taatnaqqaaqjugich, kaivitauraaqmiuq uvva, "Suli naagga iglarrixibisirusri sixakun sukattuamik," itnalgitchai.

"Hi, suatai maani sixam tigummigisivauf? Sua nalukami paufa nutqatlaitchuq. Qanubuni uvva pauna igliqtuksramik kanna sagluva? itnasribaaqsiyaat taamna."

Taatnabaluaqmatni tara taavrumifa uqaaqtuqhuni, iglarriqsuksranik uqabaluaqami kilvaqtuq.

Sixakun uvani iglarrioibmik uqaqman, ijuamik unnii tusratlaioaliqtuq arguaqtuqpagitxugu, aanaa uvva itnabaa.

Tara aasrii taatnabaluaqami aasriasrii. Maatna taamna pisukkaluagaqsiyaat. Taatniittuaburaagaqsiruq. "Nutiaqiyumieaitmiut," imma takku itnaqtuaq amani. "Nutiaqieaq piibisiruq, sua iluqani piibisiruq. Afatkuajiq piibisiruq," itnaqtuaq.

Taatnatchimik tara pianikami taamna, tamatkua qasruqamif afixaaqamif tupqanun afatkuabusribeiqsut nallaqmaknik.

(Abnaata atqa puuyullapiabiga, aanaa taiyubaluababigaa, Maaniixam abnaata. Igxiburuanbitmiuq, kieaimea uvvagaluaq, itqatlaiqougu. Ikpaksraavak tara itqabniuraabataagaluabiga).

Afatkuaburallafniabaluaqamif unnuavak afixaaqhutif, "Naami arguafasruguugut amani uqaaqtuqman. Suvaata uvva qaumaniq imea uqautigijhieaqpisigu?" itnaqhunigguuq tara ieuk afatkuatqigabaluabaqtuq, taatna ami sieiktuaqtuak ukuak qaninfabnabnianbitchuk. Qaumanbum ixuani sieiktuabaqtut qitunbabiich. Tupqat qaummabruaqtun. Afatkum isitlaitchaa, nuyuaqtuq. Qamma ieuusria pakikkaluabaa, itnagguuq itnaqhutif. Taalutchiqsuqhutif argafmiknik afatkumikkun. Qamma. Naami. Tuqutchukkaluabaat paqitlaitchaat.

    Taamna tara tarufa pisuknabiga.

Sixam Isrukjitchaajiksrafa

Ivisaappaat pieiuranbitxugu isrummatigiuralguisauraaqjugu samma isrumani uvva itqaq. Samma tamaufa ixipxuni, sulibisivatguuqtai imma itnaqtitababigaat. Naagga nunamun isiqtibisivat? Nalugaagguuq taamna.

"Sixakun igliqtuat pianikpata taamaniafa taimma qanubisiva?" taatnaqtuagguuq. Tautulguitchaagguuq. "Isrummiqsuqtima uqautiginbitchaa taatnatchich umiat sukattuat iglilianikpata, taavaniafatai taimma qanusriugisiva?" itnautaa tara.

Qanubisivat ieuich? Uvafa alapiginibiga. Qanubisilaaksrafat piyaqqujiksrafa, sujiksrafat sirgagiplugu uqaqsimaruq uvva aglaa.

Maniixablu Ayauniblu

Qikiqtabrufmi katimaruani auravak tatpichani mayuutaurat ixixxakjugich ikibbaurripxuni nappaqtam ixuani nuluqtuuraqjugich unaqsich akjunaamik imullatlasripxugich ikibbauraqaqtubbuuq. Tatpichani uvliuraabaqtuq.

Sunauvva samma una Qikiqtabruum ieua ifmiknun nibbisiaqsikmata afatkumikkun. Ieuktuaqsikmata, taatnagguuq tatpakmani isrumauraabaqtuq nagligiplugich utkua ieuich uqaallatraqtuat, kapliqatautiruat. Tautuguliqamigich taavrumuuna pixxakjugu niglaqsiuraaqami tautugabigai.

Nagligiplugitguuq isrumatuyaaktuabaqtuq. Kafiqsitxaixxuqhutif taunna qieuieeaitxutif tara aggafaplutif, tara tuunbaum ixutqusrimaplugich taatna ieuuniusriqaqtitkai. Ixitchubirubbuuq tamaani tara. Tuunbaum ixavieibinbitxugu ilaa ifmigun ixitchubigaa tuunbaq. Igxuliqsujjiq una.

Ilaagguuq uvva abnabmiknun ixaatni ixapiabmieun maamatkutnun uqabaqtuq. Ifmieik uqaaqtuutigiraqtuq. "Tara igxuliqsuutaitxutif, naluplutif piut," itnabaqtubbuuq. "Tuunbajhieamik niqaixaamik, iknikun nibisuktuamik piqaqhutif." Taamnagguuq nibisuktuamik, uvagut imma niqiptitnik imibuum paliutirabigaa, uqabaqtubbuuq taatna.

Ixaatni tara tatpakmani qitunbani ukua alapisraaqsaqpagixgitmata unaqsibauraq uuttukuu saalatuuraq tutipqiuripxugich mayullakhuni tutipqiei tamatkua itnallakjugich irillaaplugich nappaqtanik uvliuraabnialgisitlugu, Uqummibayaurablu (Tuuyublu?) Ayauniblu taunna ataugaqsiruk.

Taatna suqutiginbisauraabik qieinbitmatun ixipxugu, alafauraabik taatna. Taatnagguuq qanu taamna Uqummibayauraq naqigxixiqtuaqsigisiruq. Kifiabaa, kifiaburabatabaa tatpikea ixaqataa. Kifiaqamiuf, "Ais." Taatnabaa. Qiublibaa, "Ais. 'Isrummiqsuqtiga' pikea itnasriq iriqsimalgieeiqsuq." Iriqsimanipxugu tara taamnali Ayaunibruafuraq, Siixivifmiu, "Isrummiqsuqtiga," itnaqhuni, "qanuuvvaqa ieufni akunbusrunbitxuni tatpitcha iribniqsuq" itnabaa.

Upummifauraaqtuq. Jesus-qabalukkut. Upummifauraaqtubbuuq taatna. Aatchaqtanbitchuq tamatkunufa. Upummifauraaqtuq. Kiisaimma taimma taatnauraabniallabmi kifialgitchuk, "Sumik, sumik una isrumava pikea? Marra isrumarini pisruktugut," itnalgitchuk.

Tarani tasramma nipliaqsixbataqtuq taamna afugaatchiaksraq, "Iliptik uvva iixxaksabuptik iixxakkayabiptik," itnabik.

"Ii, sannibutauraksrakiebitchuguk." Takku asrugguuq imma qilafik ieugiaktut. Taatnatchimigguuq tivititiqsabisiyaak iisaqpakni. "Sannibutauraksrakiebitchuguk Uqummibayauraaq amaqaa?" itnabaak. Chikkaa!

Taatnatchimik uvva uqaanikmata taimmagguuq katfut Qikiqtabrufmiut unnii sumiutat uqabniqsut, "Iixxakkayabiptik uvva iixxaksabumieabuptik," itnajhanik. "Iixibayabiptik uvva," itnajhanik uqqibeiqsut ieuich. "Taamma sannibutauraksraqabnipxunuk uqautigaluabikpuk," itnaqhutik aasrii. Uvva afatkubmiknik sapigisieiyaak. Ixitchubinianbitchuk, kafiqsieiayubattuk.

Taamna uvva taatnabaluaqamif ayakmata ieugiaktuaq, uvagut mikipkaqhuta, imma tuqumaqpafniqsut taatnautikmata tarani.

Qanuqamixigguuq taimma, "Ayallafnaqsiyaatiguk tara, Kuuvak takiruq," itnaqhuni, qitunbani ayautilbatabai. Qaixxiqsuamigguuq piebitchut, tifilbautauraqniaqtif naktitman, iivanruuliktun aanaa talitchaallafniyai. Sukasrixxapiaqhutifguuq taimma puptapqauraqamif taimmagguuq talitchaallaktut.

Uvvagguuq ilifich itnatchimik itna sukatigilutif aullatlaitchut, itnabaixi aanaa. Atlagiplugu tara qaumasripxuni, taragguuq kieuanie afatkuaqhutif pisabisrukjugik afayuqaabiich afatkuaburallafniabaluaqtut tuqutchukjugu, paqitlaitchaich.

Iqsigigaat, qaumanibmun akpaksabaluabaqtutguuq, ilifiteun pianitlaitchuq. Tupqatnun unnii nuisabaluabaqtut qaumanbum qakiqtabai. Qaumaniq tara pigaat. Qaumaniq tuuqsimaruaq tara ilaanun.

Sumik uqatlaitmiuq, "Isrummiqsuqtima," itnabuurubbuuq taratuaq. Taatnagguuq aglaan afatkut qieibaat tamanna nuyaqqie amisuuraq tatpakmufa. Takkugguuq sieiktuaqmata qaummabruaqtun nappaqtafata ixua. Ilifich sumik nalurut afatkut tamarra piyukmatif. Sirgasruurabutif unnii pitxaitchut. Qaumaniq isitlaitchaa taavruma afatkum isiqsaqamiuf. Taragguuq Mannixam kafiqsitxaixxubnipxugich aasrii nagligiplugich pirabigai.

Aquppiutaixaat unnii taimani, aquppiutanik nalurut. Naaggagguuq tara asrieun maufa aquvitlaibisirut, itnaqhunixugguuq taimani piraqtuq. Taapkuak tara marrumuuna akisikun aqautigillaksimagaluaqtuk. Tara pianiksimaitxugu taapkunifa uuyutagiigurajauraqtuanik ixisimallakkamnigli uvva uqaqtufa.