Unnuaàaàikman siñikhuni suli uvluàaàikman makitluni savaaqaqtuq.
Iáisautiaqsiñiàai nipliqhuni,
Aäayukâiq nuliaqtuaq tuqupluni qitunàaitáuni.
Tautuäniàaa Putu nalaruaq uunaqâuktitluni. 
Siqiñiq nipianikhuni. 
Tavra makitiqhuni niqâiuàutiaqsiñiàai
Agaayulusri ataramik. 
Kiñapayaaq isrumaniàumi makitaniáuni payaäaiááuni, 
Quviasrugusri takku piqaqtusri niàiukkamik.
Aggiäitchuq savautipkaàiaàuni, aglaan savautrityaqhuni.
Quyaaqsiruq payukmatni niqinik. 
Taaktit takku tuquniaàniyaat. 
Iáiágaaq aanaäan uvlisiraàigaa. 
Iñuich niàiñialgitchut maani anaqavak. 
Miiyuum paggisigaa iáannaàmi qitunàaäa. 
Putum paggisigaa aapani.
Apiqsruàaluaàikma kiggutiksraitchikpiñ. 
Aullalgiññiqsuq tallimanun sassaq tikitchuänaqsipman.
Putu tikiññiaqtuq mauäa.
Qiñiqtinniagaqsirusi takiruamik agaayuplusi.
Aäun sagviaqsiruq tupqum tunuaniñ.
Kasaänaaluk, qaukâiq, uqaàniaqtuq uvlaakun.
Putulu Miiyuglu paaàutiruk tauqsiàñiaàviämi.
Iñunäunaqpagitáuni tallialgitchuq.
Aatchuàupku aluäniaàaa alliugaq.
Iñuk tautuäniagaqsiñiqsuq iáamiñik agaayyiaqami.
Putu minàuqtuq savavaaâakhuni.
Qiñiàniàai sakuullapiaqhutiä iputtuat.
Sakuugutiqaàitchi niqimun ittuksramun isruitchuamun iñuuâiàmun.
Malilgitmiuäaptuuq aullaaqsipman.
Imiaqsiááaktuq imiàmik.
Siñgutiginiàaa atuqtuuraqtuaq.
Ikniágiññiàaa tarra qipmiuraq.
Iñuk iñuuniaäitchuq niqiâhiñakun.
Iáisimaruq inuqsraqtilaapsitñik tamatkuniäa.
Itkisipmiuq niàisuänaq.
Jesus niàiqatauniqsuq maliàuaqtimiñi.
Nipaisaaqtuq uqaäitáuni sumik.
Qanutun quviasuktigivich!
Suvaata utlautivich uvaänun?
Kiggutiksraiññiqpich?
Qanuàuvva uqautriñiaàniqpich aniqatiupnun?
Utlautiiñ tuppamni itchaqtuaàutin.
Makittin uvuäaàutin.
Savaglisuq ilipsitñi akuqtuyunaqtuamik iämiñun.
Taamna iñuk iäiqsruàli arguaqqutaiàáugu.
Quviatchapiaàitchi tamanna atuumakpan.
Kiñaunniiñ sagluqinani iämiñik.
Aäalatitnata kaäiàruaqtamun.
Piqasriqsuutinasri iliäitñi.
Sakuugutiqaqasri niqimik piunàiqsaqtuamik.
Isrummatigisiuä qanusriutilaaqsi tuqâukkaukapsi ukpiqsriruatquplusri.
Kisupayaam ikitnamiuä naniq iáitáaitkaa ataanun utkusium.
Iñuuâiqaàukkuvich tupigiyumagitin tillisit.
Aquvitkuvich kamanaqtuami atanàuvipni.
Pisuksiñaàuvich mamitiâhiñaugikma.
Tuqâulgiññiàaat aäun animaruaq ayauäapluni.
Tautuäniàaa Putu nalaruaq uunnaqâuktitluni.
Siqiñiq nipianikhuni.
Tigliäniaqti tikitchaqtuq tigligiaqhuni.
Agaayulusri ataramik.
Kiñapayaaq isrumaniàumi makitaniáuni payaäaiááuni, 
Quviasrugusri takku piqaqtusri niàiukkamik.
Aggiäitchuq savautipkaàiaàuni, aglaan savautrityaqhuni.
Alianniuqtuni Agaayyutikun.
Maliàutaksrakuaànaqtuq ikayuiruni.
Agaayyutim iqatigigaatigut.
Tamatkua tuqutkisiágitchaich iáaäich.
Kilikkipsi sivuani.
Iáisimarauruat uqautiniàaatigut tautukkaàmiknik.
Sivulliulugu piiqsirruä qirugraitchiaq iripniñ.
Maligluäa aksigiaàuä argaknik iñuuluniasiiñ.
Ilviupiaàuvich tiliääa utlaqulutin imàum qaaäagun.
Itqatlaitpisigik avguqapkich tallimat qaqqiat?
Maliàuaqtit tusaakamitruä nipi punniqsut nunamun.
Naalaànigupsitäa ayasuäaqasi Crete-miñ.
Iàñiàipiaqpatin Agaayyutim nutigiaàiñ.
Rachel-äum qianiàai qitunàaurani.
Kisiááugich iñugiaktilaaäat taapkua agaayuruat tarani.
Suvaata iliäich savakpat ugluvak?
Ilaan iáisautiniàai atrikusautitigun.
Ilaa piqaqtuaq akuqtullaaàisiruq.
Uvaäauruäa, iqsiñasi.
Iáitchuàigisivisa iluqaàmiä tamatkua atuumaaqsikpata?
Tuquâiàmigun iáauraaàiiksitlugik iluqaaknik Agaayyutmun.
Iluqapta paptaakkaukapta
Iluqani timin qaummaaàikpan, iáaäa taaqtuamiisuäaqani
Iluqapsi pituiàayaàaa natmaktini inaaniñ minàuiqsiaàvium uvluani.
Kamagigisigaatin sivuàaatni iluqatiä aiyugaakkauruat.
Iáaäich aggiàñiqsut uäasiksuamiñ.
Kia iñuum killuqsaqusaaqpagu iáaäat makua
Iluqani timin qaummaaàikpan, iáaäa taaqtuamiisuäaqani
Iáapsi-samma aquppiqatima qaiññiaàaaäa.
Aapaa kisimi sivunniàisigaa qakugun atuumaâiksraäa.
Aniyumiñaipiaqtutin kisianik akiáiiguvich akiqsruutipnik ilaanun.
Piqpagigupsigik kisiitñik tamatkua piqpaksrigikkasi.
Maliàuaqtaiñ utlaäniàaat Jesus kisipquqhutiä apiqsruqâugu
Uvva kuukpiaksran.
Uvuäa iáiálauä yuuqaksraàa.
Uvuäautillaguä taamna killaiyaan.
Tavrataamna iàñiàa puqiksuaq.
Tavrakäa aullaqtuq Sisualiämun.
Ikkatuakun tavruunaaàniaàitchi.
Marra manna iñunäunalgitchuq.
Umiaq mauäatmun aggiqsaaqtuq.
Maani iñuuniaqtuni itraiñiqsuq.
Imma tusraànaqsiaqsiruq umiaqpak.
Uqaàuguutin imani uqaqsitaaqmata.
Taimakäaqaäa itriáiàuuniqsuaq.
Ugga taluliqiri qichaqtuq.
Tauggani isiqapta qichaàaqtugut.
Tauggakäaqsaaqtuq atuàiaqhuni.
Sakma isiàniaqtuaq iñuksrularuq.
Sakmuäa anillaguä uqsruq.
Sakmani sakma katchalaruq.
Ikka itña ikaaàuktuq.
Itchuäatmuäniaàataàniqsuqtarra.
Aanaga itchaniaäani iñuuniaqtuàli.
Agga qipmiurat paäalikkatauraqtut.
Auäaqsaaàuraaqtuq sukaiáipáuni.
Tumitchaurakun aunnaaqsaaqtuq.
Akma iáaalugruich anniiqsauàiaàuknaqtut.
Akmakäa aglagviämiñ ikaalgiññiqsut.
Paniiä, akmakäaqpich kisivich?
Kisuuniqpa-tai iñña iglaaq.
Iiyaaä, iñakäautilauä-tuq asriaksrautiga
Isillaktuq iñuuna.
Avva pisruktuaqtuq tauqsiàñiaàviämun.
Tuvaaqatigiik avakäaqsaaqtuaàuraaqniàsuk.
Avuäaqataallaksaaqsiruäa.
Amma agaayyuviämi atuuraaqtut.
Amakäaqtiqpichuvva.
Qaluk una amuäautiuä!
Qiñiqpiuä tuttu piñña?
Qilakmik piñakäaqtiqtuq.
Piñuuna mayuàniaqnak.
Pavva tuttut aggiaqsiñiqsut.
Tiniikaq pavuunnaaqpaluktuq.
Asriat-guuq pamma pavani.
Isiànaqtuq pamaniaäagun.
Qaluäniaqqaaqhuni pamakäaàniqsuq.
Paniktut pamakäautliàniàaich.
Kivva agaayuliqsi quliaqtuaqtuq.
Agaayuniqpakmata napaaqtuq kivaniittaqtuq.
Qavva uniaàaqautraqtuaq aggiqsaaqtuq.
Iglaat qavakäaqsaaqtut.
Piññaqusriqsuàaat qavuuna agaayuniqpaâiàmi.
Qammaguuq aaquaksraatchauraq nikniaqtuq.
Qamani aäutaat itpalukmiuq.
Tatqamakäaqamiqpich?
Kigga ukalliuraq niàiuraqtuq.
Kiuäa annisillauä puukataàa.
Uqqaaàiralgitchuk kiani.
Qagga iñuich ittuanàiágitchut.
Tatqaani tiämiurat tautuänaàuuniqsut.
Qauna maugallaäniqsuq.
Qakma qikiàaqpaluktaqtuaq tusraaàaa.
Qakmakäa qirruksiááagin.
Kanna qupilàuq aatchigaaä!
Kanuäautigaa aimmaàaa.
Takanuuna nuisaallaktuq.
Unna natchiàñiaqtuat qiñiànaqtut.
Ugruäniaqtit unuäatmuksaaqtut.
Taunani aààiunaqtut.
Samma samna qavuäaàulianiágitchuq.
Samakäaaniñ tupiq uquqsaàaat.
Pikka nuviivak nakikäatai nuiágiññiqsuq.
Pikakäa puyuàvikkun isiqpaluktuq.
Pagga nuviivakpak tiämiraqataqtuq, nanaa.
Tiämisuutiqpaich pauna tiämiuraaàuurut.
Paakäa suatai kataäniqpa?
Tulugaq pakma tupqum qaaäani qalàuqtuq.
Jesus atqaàniaqtuq pakmakäa iáaatnigu.
Pakmuäatmun isrumauraàniaqta.
Una talliagun mamitallaguä!
Iáapkun ukunuuna atutlasriruäa.
Uumakäa mikitluäniqsutin.
Taamna qipmiq niàisuuruq.
Taapkuänakäa niqiksraruaruq.
Taapkunatitun qiáuguuruq.
Manna aànaq savvaktuâallaktuq.
Atlatun matkunatitun inàitchuq.
Marrumakäa aqpiäñiaàaqtugut.
Iáaqatiga imña sullakpa-tai.
Ipchunani iñuäni iññiatlairruqtugalukkut.
Ipchunani iñuäni iññiatlaitchalukkut.
Ivrumani asriaàniaàviptikni niàiñiaqtugut.
Uäna iñuk aquvittillugu.
Ugrumuuna aniñiuraàin.
Sakimna katchaktuqtuaq isitlaiàuknaqtuq.
Sakivrumiäa malliàñiaqnak.
Ikña aäun kimik-tai atiqaqpa.
Ichiguänakäa kuukpiaksriallaâhiñauvich?
Iksrumatun tupiqaàuliqsuq.
Aäna nuna piññaknaqtuq.
Agrumani tikiqqami nuyuaànaqtuq.
Agrumuuna tumitchiakun pisruksaaqtuq.
Akimna aanaga nakuugaluaqpa?
Akipkunakäa iáamniñ tuyusriaqaqtuäa.
Iñña iqumiraaàuralgitchuq.
Ichuänaktun qiññaqaàuliqsiqtuq.
Amna pisruktuaqtuaq sumik-tai paqitchiááakpa?
Apkunuuna pisruktuaqtuatigun aullaqmiuq.
Amna aäatchiaàa niàisukpaluktuaq.
Apkunakäa qaluksriaqtiqtuq.
Piñña napaaqtuq takiniqsuq.
Pirrumuuna talukun isiqtuq.
Pamna qimiàaaq kikmiñiqaqtuq.
Pavrumuuna tumitchialigaqsiñiqsuq.
Pamna uqautigisruukkaäat asriaäitchuq maatna.
Pavrumakäa paqitchiruäa asriaviänik.
Kimña atuqtuat quviatchaktuq.
Kipchua atuqtuuraqtit iglaäaaàiksut.
Qapkua umiaàluktuat aggiuraaqtut.
Qapkunuäa kuvraqsruqtuanun payullaktiàin niqiksraäatnik.
Qamna nikñiaqtuaq pugutaqsrularuq.
Qavruma iáaqatvich tuqâuyasrivalukkaatiguk.
Kiäña nautchiaàa nauâaniaqtuq.
Kigruma napaaqtum taààisimauraaàluàaatigut.
Qaäna tupqum siáataa salumaruq.
Qagrumuuna tumitchiakun kaivraatiqsaàin.
Qakimna qipmiq qanisanun isiàuknaqtuq.
Qakipkunani iyaalugruaàni qitiktuaqtuq.
Kanna umiami iksruiruq.
Karrumakäa taatapniñ maniksriaqsaàin.
Unna ikaaqtuaq pisruviuraalgitchuq.
Urrumakäa aaqaurakniñ pisruktuamiñ ikutiksriaàin.
Samna aviññauraq tupqum ataaniitchuknaqtuq.
Iqmaktat paniktut sapkunakäa mauäautiâuaàniàaich.
Pikña saqalataayiq mayuàniqsuq napaaqtum nuvuanun.
Piksrumiäa uvluàiaääuamik piññaqqiaklaktuq.
Paäna tiämisuugauraq sukaâuaàniqsuq.
Tiämiuraaàviksraq pagrumatun tatirgatun.
Pakimna katrulaniagaqsipmatun.
Pakivrumuäa tiämiuraq uvluusriiñiqsuq.



